物は，形を変えると重さも変わるのだろうか。
物は，形が変わっても重さは変わらない。

物は，体積が同じであると，重さはどうなるのだろうか。
物は，体積が同じでも重さは違うことがある。

風の強さを変えると，物の動き方はどのように変わるのだろうか。
風には物を動かす働きがある。物を動かす働きは，風が強くなるほど大きくなる。

ゴムの伸ばし方を変えると，物の動き方は，どのように変わるのだろうか。
ゴムには物を動かす働きがある。物を動かす働きは，ゴムを長く伸ばすほど，大きくなる。

風やゴムの力をどのように利用すれば，動くおもちゃがつくれるだろうか。
風やゴムの力を，物を動かすエネルギーとして利用することができれば，動くおもちゃをつくることができる。

鏡ではね返した光は，どのように進むのだろうか。
鏡ではね返した光は直進する。また，光の当たったところは温度が上がる。

光を集めると，明るさや暖かさに違いはあるのだろうか。
はね返した光を重ねるほど，当たったところは明るく，暖かくなる。また，虫眼鏡で日光を集めると，明るさが増し，焦げるくらい熱くなる。

どんな物が磁石に付くのだろうか。
物には磁石に引き付けられる物と引き付けられない物がある。

磁石の極にはどのような性質があるのだろうか。
磁石の端は，鉄をよく引き付ける。Ｎ極とＳ極は引き合い，Ｎ極とＮ極，Ｓ極とＳ極は退け合う。また，磁石を自由に動かせるようにするとＮ極は北を，Ｓ極は南を指して止まる。

磁石に付いた鉄は磁石になるのだろうか。
磁石に引き付けられる物には，磁石に付けると，磁石になる物がある。

磁石の性質を使ってどんなおもちゃができるだろうか。
離れていても力が働くことや，同極同士は退け合い，異極同士は引き合うという磁石の性質を利用したおもちゃをつくることができる。

豆電球に明かりがつくのは，どんなつなぎ方のときだろうか。
乾電池の＋極，豆電球，乾電池の－極を導線で１つの輪のようにつなぐと，豆電球に明かりがつく。この電気の通り道を「回路」という。

どんな物が電気を通すのだろうか。
鉄や銅，アルミニウムなどの金属は，電気を通す。ガラスや紙，プラスチックなどは，電気を通さない。

回路を活用して，どんなおもちゃがつくられるだろうか。
回路ができると電気が通るおもちゃができる。
