吸う空気と吐いた空気では，どのような違いがあるだろうか。
吸った空気の中の酸素は，肺で血管を通して体内に取り入られ，体外に二酸化炭素などが出されている。

ご飯は口からどのように変化していくのだろうか。
食べ物は，口から食道，胃，小腸へと運ばれながら消化され，体に吸収されやすい物に変化したり，体外に排出されたりする。

血液は，どのように体の中を循環し，どのような働きをしているのだろうか。
心臓から送り出された血液は，体のすみずみまで張り巡らされた血管の中を流れて，酸素や二酸化炭素や不要になった物を運んでいる。

生命活動を維持している臓器の位置や働きは，どのようになっているだろうか。
体内には，生命活動を維持するための様々な臓器があり，それぞれが相互に関連しながら生命を維持している。

新しいジャガイモにあるでんぷんは，どこでつくられたのだろう。
植物の葉に日光が当たるとでんぷんができる。

水は植物の体内のどこを通っているのだろうか。
水は，植物の根，茎及び葉を通っている。

根から吸い上げられた水は，植物の体内にある通り道を通ってどこにいくのだろうか。
根から吸い上げられた水は，主に葉に行き，葉から蒸散される。

空気中に酸素を出しているものがあるのだろうか。
日光の当たっている植物は，空気中の二酸化炭素を取り入れて酸素を出す。

生物にとって必要な水は，どこからくるのだろうか。
水は，地面や水面から蒸発して雲になり，雨となって地上に降り注ぎ，川となって海や湖にそそぎこむなど，地球上を巡っている。

生物は，食べ物を通してどのようにつながっているのだろうか。
生物同士は，「食う食われる」という関係でつながっている。
