棒をどのように使ったら，重い物を楽にもち上げられるだろうか。
作用点から支点までの距離に比べ，支点から力点までの距離が長いほど，小さい力でもち上げることができる。

てこが水平につり合うのは，どのようなきまりがあるのだろうか。
てこが水平につり合うとき，おもりがうでを傾けようとする働きは，「おもりの重さ×支点からの距離」の式で表すことができる。

てこのきまりを使って，物の重さを比べたりはかったりすることができるだろうか。
支点から左右同じ距離に同じ重さの物をつるすと，棒は水平につり合う。てこのきまりを活用すると，物の重さを比べたりはかったりすることができる。

てこの規則性は，道具のどこに利用されているのだろうか。
身の回りの様々な道具で，てこの規則性が利用されている。

手回し発電機を使って，電気をつくることができるだろうか。
手回し発電機を使って電気をつくり出すことができ，つくった電気をコンデンサーに蓄えて使うことができる。電気は，光，音，運動などに変えて使うことができる。

豆電球と発光ダイオードでは，使われる電気の量が違うのだろうか。
発光ダイオードは，豆電球より少ない電気で明かりを点灯させることができる。

太さの違う電熱線では，発熱の仕方に違いがあるのだろか。
電熱線の発熱は太さによって変えることができる。電気の性質や働きを利用したものづくりをすることができる。
